3. SISTEMA DE ARMAZENAMENTOS DE DADOS
.Banco de dados relacionais são dados estruturados e com schema bem definido, que é criado antes do armazenamento dos dados. 
.Data Warehouse é criado com alguma tecnologia de banco relacional SGBD, Oracle, IBM, Microsoft SQL Server, PostgreeSQL, MySQL, entre outros, organizados em tabelas que se relacionam.
.Bancos não relacionais NoSQL, não precisa definir o schema antes do armazenamento ou pode ser definido no momento do armazenamento de dados.
.Data Wareahouse (DW) é um sistema de armazenamento que conecta e harmoniza grandes quantidades de dados com fontes diferentes, com o  objetivo de alimentar a Business Intelligence, relatorios e analises e oferecer suporte aos requisitos de negocios, sendo armazenado em um unico lugar com dados antigos e atuais.
.Beneficios: Melhor analise de negócios, consultas mais rápidas, melhoria de qualidade dos dados, visão histórica.
.Data Lakes armazenas dados em forma bruta/formato original seja estruturado ou não, quando for analizar ele transforma o dado para analise. Tendo diferentes tipos de analises como SQL, analises de Big Data, analises em tempo real.
.DW e Data Lake utiliza os termos ETL(Extração, Transformação e Carga).
.Beneficios: Armazenamento em formato bruto, importação de qualquer quantidade de dados em tempo real, repositorio central para todos os dados da empresa, sem necessidade de movimentação de dados.
.Data Store armazenamento não só de dados estruturados mas tambem como tipos variados como documentos, dados no formato chave-valor, filas de mensagens entre outros.
.Beneficios: Amazenamento de variados tipos de dados, flexibilidade, suporta a dados semi-estruturados, custo total menor.

4. ARMAZENAMENTO E PROCESSAMENTO PARALELO
.Cluster de computadores é um conjunto de servidores com o mesmo proposito, visando processar ou armazenar dados e possui escalabilidade horizontal, alem da escalabilidade vertical de cada maquina individual.
.Apache hadoop 
.Processamento paralelo o objetivo é dividir uma tarefa em varias sub-tarefas e executalas em paralelo, Apache hadoop MapReduce é um framework com esse proposito.
.HDFS é um serviço rodando em todas as maquinas cluster, sendo um NameNode para gerenciar e os DataNodes que fazem o trabalho de armazenamento.
.MapReduce é um serviço que roda em todas as maquinas cluster, sendo o JobTracker para gerenciar os processamentos e os Task Tracker que fazem o trabalho, o JobTracker consulta o NameNode a fim de saber a localização dos blocos de dados.

5. CLOUD COMPUTING
.Principais provedoras AWS, AZURE, Google CLOUD
